Ahora que ya comprenden muy bien
qué se puede hacer
con el lenguaje Python
y cómo se usa para desarrollar negocios
y aplicaciones en el mundo real,
quiero retroceder y hablar sobre la programación en general
y hablar sobre qué hacemos cuando programamos una PC.
Si les diera un conjunto de instrucciones...
Digamos que quiero que vayan al mercado
y quiero que compren algunas cosas.
Quiero que compren leche
y quiero que compren huevos.
Lo que hice recién fue darles
un conjunto de instrucciones.
Así, pueden seguir esas instrucciones
y comprar esos artículos.
Cuando programamos,
le damos instrucciones
a la PC.
Pero la PC no comprende nuestro lenguaje.
Debemos dar un conjunto específico de instrucciones
con una sintaxis que tenga sentido para ese sistema.
No podemos simplemente decir:
"Ve a comprar leche y huevos".
Debemos realizar una tarea,
como escribir en un lenguaje
que esa PC pueda interpretar
y convertir en código procesable.
Puedo decir algo como "print"
y luego abrir paréntesis
escribir "Hola, ¿qué tal?"
y cerrar el paréntesis, entre comillas.
Esto es verdadero código Python.
El sistema tomará eso
y lo compilará en un conjunto
de unos y ceros.
Así es como la PC puede procesarlo
e imprimir la sentencia "Hola, ¿qué tal?".
Ese es un ejemplo muy básico.
Podemos complicarlo un poco más.
Podemos hacer que ese sistema realice
tareas bastante avanzadas.
Podemos decir algo como "get"
y, aquí dentro,
podemos poner un enlace a una API.
Esto es algo en Internet,
otra API que almacena datos.
Y al usar estas instrucciones,
algo bastante básico,
solo diciéndole que quiero
que busque tal cosa,
el sistema irá, convertirá
y realizará las mismas tareas,
como cuando realizamos
esta declaración "print" muy sencilla.
Pero al hacer uso
de los lenguajes como Python,
podemos decirle que se comunique
con un servidor totalmente distinto,
que traiga los datos y así podremos
renderizarla para nuestros usuarios.
Estos son dos ejemplos
muy básicos de programación.
En cada introducción
para cada sección nueva de este curso
quiero darles una comparación real
para que tengan un marco
para entender los conceptos.
Porque si son nuevos en el desarrollo
y quizá nunca hayan programado,
quiero que puedan comprender esta clase de conceptos
y comprender que cuando programamos
escribimos nuestras instrucciones
de un modo que la PC
pueda entenderlas.
Quiero quitarle la magia
a la programación
porque sé que puede parecer
bastante intimidatoria
si nunca lo hicieron,
y puede parecer
bastante complejo leer código,
pero, en realidad,
lo único que hacemos
es dar y formatear instrucciones
de un modo que la PC pueda entenderlas
para que pueda ejecutar ese programa.